各位同学 大家好 这节课开始 我们进行UNIAP基础的一个学习
我们首先了解一下UNIAP的组架
在UNIAP当中组架由三部分来构成 首先就是它的基础组架
还有扩展组架 以及包括我们自己创建的这种自定义组架
我们先来看一下它的基础组架
这个是它的文档 我们可以打开链接进行查看
这个里面 我们基础组架又分为试图容器
包括我们的基础内容 表单 路由跳转 以及媒体组架
包括地图 画布等相关
主要的这些 我在这里面给同学整理了一些
也就是说我们案例里面能用到的这些 我在这里面已经做了整理
首先就是它的Wheel试图容器
这个试图容器类似于我们HTML当中的DIV
我们都知道DIV默认是站满整行的
所以说一个在Wheel里面存放的内容
它是独立在一行里面进行一个显示的
这个我们可以来尝试一下
非常简单 我们直接在这里面创建一个Wheel就OK
然后我们在这里面写一下Wheel tag
OK 你此时在这里面可以进行一下查看
它默认就是在一行里面进行展示 对吧
就是这个 但如果说我在这个Wheel里面
想进行多个内容的这个填充怎么办呢
其实我这里面还可以使用什么
还可以使用这种Tax的标权
也就是说这种文字标权
包括Wheel和Tax 其实我们在小程序里面
也有出现过 对吧 也看到过
我们这里面可以写一下 非常简单
它的使用起来特别的轻松
Tax的1 然后我可以写多个
这里面我还可以定义Tax的2
OK 咱们来看一下
好的 这样就在一行显示了 非常的简单
也就是说我们在接下来写一些结构的时候
这两种标权会经常用到的
除了这两种标权之外
还有一种 就是这种Scroll Wheel
Scroll Wheel是做什么用的
它就是定义了一个可以滚动的区域
这个里面我们在它的文档里面
也可以进行查看到
在试图容器下面
Wheel的下面会有一个Scroll Wheel
Scroll Wheel并且它可以规定X轴
或者是Y轴的一个滚动
像我们这个案例最后实现的时候
假如说你看到我们这个里面
文章列表这一部分
其实它就是通过Scroll Wheel
定义了一个可滚动区域
而且这个可滚动区域
它会监听一些事件
比如说我们的这个处理事件
往下拉的时候会有一个处理
那处理之后
如果说我们监听到事件之后
可以进行一些数据的请求
然后再次的将原来的集合
进行一个拼接展示出来
就是这么一个过程
我们可以来试一下
通过这种Scroll Wheel的形式
来定义一下
在它的下面
我们写一个Scroll Wheel
默认会给我们提示一个Scroll Wheel 2
也就是说这个代表什么意思呢
就是默认的是X轴的一个滚动
我们使用这个的时候
要记住一点
就是保证我们的一个Scroll Wheel
要有一个什么呢
有一个高度
否则呢
它这个是实现不了的
所以说打扮呢
我在这里面
可以给它订一个class-lay
那咱们就叫它Scroll Wheel
在这里面
我就写一下
点
Scroll Wheel
给它一个高度
H
给它一个200像素的高度
此时它这个里面的
就是形成了一个200高度的
一个滚动区域
我在这里面
可以循环一下
v4
v4 item in200
然后呢我写一个item
OK咱们来看一下效果
此时呢
这个里面就定义好的一个什么
看到右面有一个什么
右面有一个
比较短的这种滚动条
它这个里面
形成一个200高度的容器
容器里面的内容
进行一个滚动
而且呢
这个里面我们还可以
监听一些
它的这个相关的事件
像这种scroll to upper
以及scroll to lower
这种事件
我们都可以监听到
那比如说scroll to lower
滚动到底部
或者右边的时候
会触发这种scroll to lower
我们就来试一下
在这个里面
我们定义
注意定义的时候
一定要在scroll wheel
标签上
我们这里面写一个
atscroll to lower
然后呢等于一个值
那我们这里面
scroll to lower
并且呢
我们把这个事件
还说进行一个
绑定啊
vmesser
然后呢这个里面
写一个scroll to lower
打印一个值
andate
也就是说
到底的一个监听
我们来测试一下
我们往下走
一直走
走到底的时候
你会发现这里面
有一个andate的打印
我们再来试一遍一下
往下走的时候
ok
一直滚动到
底部的时候
有一个and到底的
一个提示
那其实呢
我们做这种
下拉加载更多的时候
就可以通过
这种事件的一个处发啊
你看这里面
是不是andate的时候
我们这里面进行
数据请求
然后给我显示
没有数据了
是不是这意思
对吧
这就是scroll wheel
这一块
而且呢
它可以实现一个
横向的滚动啊
横向滚动
那你像我们这个
上面的导航碗
我们就可以通过
这种横向滚动
来进行一个实现
这就是这一块的内容
接下来
我们再看一下什么
看一下这个
也就是说
你看这里面
有一个swiper
滑动式图容器
然后呢
比如用于
做一个轮波图的banner
我们都可以
用它来实现
API在哪呢
就是接下来的
这个swiper
那swiper呢
同样的
如果说
想看一些
比较完整的粒子
我们可以在哪个里面
看呢
这里面有一个
查看掩饰代码
这个呢
是UniUI
给我们提供的
然后呢
它这里面
有一些内置组件
包括我们扩展组件的
在这个里面
进行查看
swiper呢
我们直接的
这个里面
可以有多种的API
进行一个控制
包括它的一些属性
缓能片的时长了
以及我们自动
不放的一个
间隔时长
都可以实现
那我们来写一下
怎么来写呢
我们在这个里面
就是定义好
这个swiper就OK了
我们在这个里面
swiper
OK
好的
创建好这个swiper之后呢
其实呢
它默认
就会给我们
到这个里面
swiper
当然了
现在是没有内容
我们可以添加一块内容
这里面
给一个1和2
好的
当我定义好
这个1和2之后呢
我们再来进行查看一下
也就是说
给它添加了一个内容
你会发现
这里面就是
来进行一个
华东展示的对吧
其实呢
我们可以通过
这种swiper
来实现我们
案例里面的
哪一个部分啊
在这个里面呢
我们可以看一下
我们的这个
这个分类
那我左右
华东的时候
文章是会有一个切换的
在这个切换过程当中呢
其实
我们就可以通过
这种swiper的形式
来实现
那如何来实现呢
这种啊
非常简单
比如说
我华东之后
那我可以呢
触发一个事件
来找到我们
当前的这个分类
或者说呢
我点击
那上面的内容
来触发
下面指定的
一个内容的
一个展示
那在这个里面呢
它也是可以
有一些事件
来进行监听的
我们往上看
这个里面有什么事件呢
往下面走啊
这里面有
Event Hallender
Change啊
事件啊
包括我们的
Transition事件
以及我们的
Animation Finish
也就是说
动画完成的这个
事件啊
这里面都有
我们以这个
AdChange 事件
来做一个例子
我们来看一下
监听一下
它
同样放到
我们的这个
swiper里面啊
我们直接就写一个
AdChange
那我们
ChangeItem
OK
进行一下监听
我们来查看一下
到这个里面
我们再
定义一个
ChangeItem
这里面啊
有一个默认的
事件对象
它给我们定义好了
我们直接拿过来
使用就可以了
因为我们这里面
设置了滑动时间
所以说呢
我们只要是
看到滑动之后
它就会触发一次
触发一次之后
这里面你能找到
一个什么呢
一点detail
detail里面
就有这个Current
以及CurrentItem
它里面的内容和这个
包括我们的
item ID
这里面是不是都有展示
当然了
我这里面没有item ID
那咋办呢
其实我这里面
还可以通过swiper
item
定义我们的
item ID
那我这里面
然后呢
我再定一个
item ID
那你再看到
我们这个
撑止事件的时候
我们就能得到
它的
相应的item ID
我们来看一眼啊
来滑动之后
我们看一眼
OK
到这个里面
下面有一个detail
这个
detail下面有一个
CurrentItem ID
是不是这个里面
默认就有了
然后呢
往下走
这里面Current
应该是
这个应该是我们的
detail
detail是1
然后CurrentItem ID
是2
对吧
这个呢就
实现一个关联
那这个呢
就是我们
经常使用到的
一些试图容器组件
那我们再接下来
比如说
其他的内容呢
希望同学们
下去之后
自己尝试一下
在这里面呢
由于我们
在这里面
就不做过多的讲解了
但是同学们
一定要把这三种
进行一个掌握
因为我们最后
在这个实现案例里面
的时候
一定会使用到它的
接下来呢
咱们再说一下
这个基础内容
这一部分
基础内容
这一个组件
这一块呢
分别是什么呢
icon
以及text
regetext
prograce
在这个里面
我们怎么来
进行查找
它的这个API里面
也有啊
这里面有基础内容
分别是icon
因为这个icon
它原生的
这种基础组件里面的icon
内容是比较少的
所以说怎么办呢
我们如果说
想实现更多图标的话
两种形式
第一
我们下载自己的图标库
第二呢
我们是借助
unit
给我们提供的
这种三方插件
那我们怎么来实现
我们这里面
就可以来做一下
首先呢
如果说
要使用它原生的
就是用这种形式
icon
tap
以及value
然后tap
包括我们的这个size
那我们这个
怎么来写
非常简单
我们直接在swiper下面
就写一个icon
tap呢
这个value肯定不行
因为它是一个动态值
我们这里面
可以给它一个什么呢
给它一个size
如果说它有的话
就会给我们
做一个展示
没有呢
就另当别论
是不是这样图标就出来了
对吧
但是这种图标
使用起来呢
相对比较少
那咋办呢
我们这里面
还可以在这个
里面进行一些图标的下载
那最常用的呢
UniUI里面
给我们提供了一个
UniIcons
我们可以通过这种
来进行一些图标的扩展
在这个里面
我们找到
第一个UniIcons
怎么来
实现进行插件
导入到我们的项目呢
这个里面
就给大家做一个展示
首先呢
我们在这个里面
右侧有一个
使用HBO的插
导入插件
以及呢
我们这个
使用HBO的插
包括我们下载插件
这个呢
我们直接使用
第一种形式就可以
那使用这种
第一种形式呢
这里面使用
轮写EX
DeclodNight.cn
关联
打开应用
那我直接打开
HBO的插Alpha
此时呢
在我们的这个工程里面
它这里面
就有一些描述信息
想把这个插件
关联到我们
Test的UniApp里面
注意看我们左面
然后一点击确定
确定完成之后
这里面
带合并的
因为我之前
然后呢
我给它做一个合并
合并完成之后
这里面有一个UniModels
UniModels下面
就默认生成了一个UniAccounts
那我们就可以
进行相关的使用了
那这个怎么使用啊
我们可以在这个里面
直接的UniAccounts
直接进行使用就可以了
UniGunAccounts
OK
然后呢
这个里面
分别也是有两个属性
一个是Size
Size
我可以给它一个26
Type
那Type只是什么
我们这个
现在目前不知道
怎么办呢
我们可以进行一个查看
那这个里面呢
我们怎么来查看
这里面应该是有这个代贸啊
我们去找一下
组件实力
OK在这个里面
我点击就过来了
这个里面呢
是它的所有的一些
相关的这个代贸演示
其实呢
它就是在我们这个
刚才我们看到的
给大家展示出来的那个
我们这个内置组件
边上
是不是有一个扩展组件
我们就从这个里面
进行查看就可以啊
查看的时候
我们找到这个UniAccounts
那Type值呢
我们就选择这种
它底下标好的这种形式
就可以啊
那比如说我们下电头
就使用什么
RowDown
那我在这个里面就写一下
OK
那我们来看一眼啊
打开我们的工程
这里面
是不是有个下电头
然后当然呢
这里面好多图标
我们可以进行一个什么
查看啊
使用
这里面这么多
基本上呢
如果说你再不够的话
咋办呢
你再从阿里自体图标过
进行一些扩展
也是可以的啊
这个呢
就是图标这个部分啊
Tex的这一块呢
刚才我们已经做了测试
那这个在使用的时候
我们注意一下
就是我们这个Tex的
无法进行复文本的解析
那这个是什么意思呢
我们可以来一起看一下
比如说我们这里面
使用一个Tex的标签
那这个Tex的标签呢
刚才是我们
直接的进行一个
自付创的填充
这时候呢
我们给它一个动态的数据值
我们定一下这个
动态数据值
Data下面
我们进行Return的一个操作
这里面呢
有一个MSG
然后这个是用一个DIV
给它进行一个包裹
那此时呢
我们想这个
进行DIV标签的里面的
内容的一个解析
看它能不能实现啊
这时候
我们看到标签里面
你会发现啊
这里面有一个爆错
爆错的原因
我们的ReturnMSG
Data
这里面写错了啊
给大家调整一下
好的
我们再来看一下
它此时解析出来的
是连这个标签
一起解析出来了
无法进行一个什么呢
我们直接的一个文本解析
那这时候呢
我们就可以用到
这种RechTex的
进行我们的这个
标签的一个解析啊
那怎么来实现
其实呢
这个东西啊
非常简单
它有提示的啊
直接我们到这个里面
RechTex的
此时呢
这个里面进行MSG填写了
你只要
把这个MSG
放在这个node里面
就可以了啊
那我们来试一下
MSG放在这个里面
然后来看一眼
到这个里面
你会发现啊
此时解析出来的
这个Hallower的
是不是把这个DNV标签
给它拋出在外了
对吧
那这个呢
就是RechTex的
一个复文本解析的
一个内容啊
基础内容
这一部分
我们只要掌握
accounts
包括accounts
我们可能在这个
使用的时候
还会使用它的这个扩展
叫Uni-SOS
对吧
Uni-accounts
因为它的图标更多嘛
Tex的呢
我们会有用到
如果说
进行复文本解析的话
那这个里面
我们就使用RechTex的
就OK了
至于进度条
这一块
我们暂时用不到
同学们呢
可以自行
去测试一下
然后呢
文档啊
是非常方便的
文档在哪个里面
就在我们这个里面
我们去查看
这个UniApp
观望的时候
这里面有一个progress
代表着我们
每一个的进度条
就是这个意思啊
好的
那再回到
我们这个文档里面啊
咱们说完基础内容之后
还有一个表单组件
表单组件呢
这个呢
就和我们原生的
使用差不多
那这个里面呢
我们使用一个input
来实现一下
来给同学们演示
input怎么来写
我在这个里面
就写一个input
OK
那写完input之后
这里面有这种
Value形式啊
或者是呢
我也可以使用这种
ValueModel的形式
在这个下面
再写一个Value
Value里面呢
我订一个数据
这里面呢
就是刚才我们
订一好的这个MSG
那我们就来进行MSG
数据的修改就可以了
默认的
我使用这种ValueModel的形式
给它进行一个绑定
VModel
ValueModel等于这个
MSG的值
然后呢
我们来看一眼
它能不能实现一个
数据的双向绑定
我们到这个里面
来进行一个查看
好的
此时这个里面展示出来
还是Hello World
这个值不太好
那我们怎么办
来给它进行一个
更改啊
给它换一下
把这个MSG的值
我们给它一个
TestValue
然后呢
默认给它一个
初始值啊
初始化
数据
那种好的
我把这个里面的MSG
两个都换掉
换成TestValue值
OK
再来查看一下
这时候呢
就会有一个初始化数据
两边都进行一个展示啊
然后呢
咱们看是否能
实现双向数据绑定
这个是不是没问题
也就是说
你在Value当中
如何进行使用
那我在这个里面呢
就可以直接的
来进行使用
是非常方便的
至于其他表弹的组架
同学们可以
去自己测试一下
几乎用法
和我们原来的
这个语法
在Value当中的语法
是完全一致的
比如说这个巴特安扭
那这个巴特安扭
再给同学们看一下
这个里面是
巴特安扭
到这里面
它这个里面
默认给了一个Type
是Default
其实呢
它这个里面
是有好多默认值的
我们如果说
想看它的
其他的这个值
我们可以点开
巴特里面
有这个Type类型
按扭的样式
那至于按扭样式
都有哪些
我们直接的
在这个里面
会找到
这里面Type值
PamryDefault
还有这种Warray
红色
我们来试一下
把这个放到这里面
Warray红色
当然了
如果说你对这个
API不熟的话
建议同学们
在使用的时候
一定要多参照这个API
然后呢
这个巴特安扭
我们好像没给内容
对吧
我们给它一个
巴特
然后让它给展示出来
好的
那这样
这是不是一个
红色的按扭
就设置完成了
对吧
其实呢
是非常简单的
表单组件
其他的呢
我们就不在
做过的介绍
但是呢
我们在这个
案例里面
做个注册部分
我们比如说
跳到这里
没有登录
没有登录到这个里面
我们是有一个
登录的过程的
那这个登录呢
我们是集成了
UNIAP里面的
一个登录的
扩展插件
Logan的
Farm的扩展插件
也不是说
直接的去使用
这种原生的Farm
因为我们这里面
还得做一个
表单的检测
所以说呢
我们要使用一个
扩展的这种
插件来实现
就OK了
好的
那我们接下来呢
再来看一下
一个组架
路由组架在哪呢
我这里面
已经给同学们写了
就是一个非常简单
就是我们的这个
navigator
页面链接跳转
其实我们在
做路由跳转的时候
有两种形式
第一种呢
使用这种
组架标圈的形式
还有一种形式呢
就是我们使用
这种编程的形式
进行跳转
两种形式都可以
那我们来看一下
使用这种
标圈的形式
怎么来实现跳转
那我们在
这个里面定一下
navigator
好的
定义完成之后呢
这里面有一些
我们需要的属性啊
也就是说标圈属性
需要我们进行一个描述
那都有哪些属性呢
我们回到这个里面
找到我们的
路由跳转
navigator
这里面呢
已经跟我们说了
这里面需要一个uon
那uon呢
就是我们跳转的这个地址
然后还有呢
open tap
我们主要关注的
现在目前啊
是这两个就OK了
至于其他传址呢
在我们实际案例应用里面
我们会有介绍啊
那uon
我们添什么呢
首先这个里面啊
有一个问题就是啥呢
我们想跳转一个界面
那必须要保证
我们的界面
是不是得有两个对不对
但是呢
我们目前啊
只有一个界面
怎么办呢
我们要创建页面
创建页面如何来实现
在这个hbo的查里面
我们
想为unip
来进行页面创建
首先呢
我们在这个配置词下面
右键
右键呢
这里面有一个新键页面
那我们这里面
就可以写一下
比如说
我们这个叫other
就叫other配置了啊
然后呢
我们这个other定义好之后呢
这里面有一些选项
是否创建一个同名目录
最好呢
建议同学吗
进行一个同名目录的创建
那如果说
你要创建之后呢
这样呢
就能更好的来进行
我们的这个
页面的一个管理
比如说
我们在里面啊
进行一些CSS
样式的文件家的一个定义
这是ok的
然后底下呢
会有一些模板的选择
我们默认啊
就选择这种
这种模板就ok
至于如果说
你要使用了这种
Stylers
或者是SARS
以及CSS的
其他的预兵一处理啊
那你在这里面
指定模板就ok了
然后呢
下面有一个选项
是否在配置点
Jason中进行一个注册
小程序里面
我们也看到了
如果说
一个页面被引入的话
首先呢
第一步你是定义这个页面
第二呢
就是你在这个
全局的配置点
Jason里面
进行配置像的一个描述
我们在这里面呢
也写一下
创建
点击创建之后
他做两件事
第一呢
在pages下面
创建了一个文件家
文件家下面
有一个同名文件
other
我在这里面写一下
otherpages
然后呢
我们看一下配置点
Jason
这个里面
此时呢
他刷新了一下
刷新了一下之后
你会发现这个里面
又多了一个
pages
下面的other
其实呢
这个是路径
同时呢
他也是一个路由
如何来体现这句话呢
比如说
我们在这里面
现在是这个
localhost的8080
对不对
然后呢
我们可以通过这种
pages
下面的我们
other
然后呢
再来一个other
我们进行一个查看
是不是这个otherpages
就展现出来了
至于他的
其他的一些配置啊
我们讲这个
Jason文件的时候
会有一个
终点的描述
只不过是这里面
我们提前看一下
NavigatorBarTitleText
这个指的是
我们默认的
导航栏的一个标体
我们这里面
一个叫other
界面
ok
那这个定义好了之后
我们再来看一下
此时这个里面
other界面就有了
对不对
然后呢
我们再回退一下
回退到这个里面
怎么来跳转
我们回归正题
那这个里面
我们既然有了
就可以进行一下
编写了
到我们index.view里面
我们此时
找到Navigator
指定一个url
url
指定一个什么呢
我们这个
点点刚
other
下面的other
点到其他界面
写一下
其他界面
ok
写完之后
我们看行不行
我们来试一下
点击跳转
到其他界面
这时候呢
就去other了
然后其实这里面
是有默认指的
比如说啥意思
你看啊
我们到这个Navigator里面
这里面有一个open tab
open tab
指定了跳转方式
那跳转方式里面
这个on type
有Navigator
有redirect
redirect
它这个里面
就没有这种
历史记录了
一个是什么
switch tab
switch tab指的是
如果说
我们有底部的
type bar之后
那它这个呢
就是跳转到
指定的type bar界面
假如说我们这个里面
open tab
给它一个redirect
我们来试一下
给一个open tab
这里面规定了
这个redirect
然后呢
咱们再来做一下测试
到我们的界面里面
然后呢
跳转其他界面
你会发现
上面的这个回头按钮
因为redirect
不会存储一个
我们路由的历史记录站
所以说呢
它呢
找不到我们历史记录站
没法回退
那这个回头按钮
默认的就没有了
这个呢
就是我们Navigator的
这一块
然后呢
我们其实还可以通过什么
通过这种
编程的形式
来进行跳转
在这里面
也给大家写一下
那这个有一个button
对吧
我们这个button
就是写一下跳转
到什么
我们的这个
arzer界面
OK
那这个里面
是建的
绑定
I'd click
go
arzer page
好
写完成之后
我在这个里面
订一下
go other page
买色的里面
来进行定义
在这个里面
dohar
go other page
然后我先把这些
打印纸
先给它关一下
go other page里面
我们可以通过什么呢
Uni是有一个方法的
然后咱们小程序
是用这种VX的形式
其实你在这个里面
也可以使用VX的形式
但是呢
我们最好使用这种
Uni的形式
Uni.navigator
这个里面
我们选择navigator2
那这个里面navigator2
此时呢
我们指定一个url
那上面这个url
是不是就是
或者是呢
我们也可以写这种
绝对路件
我们选择pages
下面的arzer
我们依次来试一下
如果说跳转
成功之后
它会有一个什么
success
我们做一个打印
在这个里面
给同学们看一下打印值
ok
点击console
控制台
然后我们刷新一下界面
先回退一下
回退到我们手页面
就是localhost
我们的8080
ok
到手页面之后
然后呢
我们这里面选择
跳转到其他界面
这个是没问题的
对吧
我们再回退一下
这个里面
没有历史记录
好尴尬呀对吧
然后我们重新来
跳转到arzer界面
你会发现
一个arzer
MSG
这个里面代表着
是否有错误
对吧
那这里面
navigator2
ok
这个是成功状态
然后这里面
还会有一些
描述的信息呀
这个
就是在这个里面
然后呢
我们这样
也可以实现了
一个跳转
这个呢
就是我们路由跳转的
这么一个过程
包括我们组件的跳转
以及编程形式的跳转
至于媒体组件
这个里面
同学们主要关注的是
一个啥
就ok了
至于Audio
和Carmel
以及Video
这一块
我们在本案里面
暂时设计不到
同学们呢
可以自行进行一下测试
然后咱们再来说一下
这个组件的
公共属性集合
其实呢
在这个
我们unip里面
定义的这些组件标签
它跟我们
web开发里面的这个标签
几乎非常类似
然后呢
像它的一些id
class
style
还有这个
我们其他的这个
hiden
hiden没有啊
主要是id
class
以及包括style
这些内容啊
它原生呢
都是支持的
也就是说任何标签
都会有这些属性
你直接使用就ok
然后在这个基础上呢
还会有一些什么呢
ref属性
那这个ref
有点类似于
我们web里面的ref
那直接
我们可以获取
组件的一些相关信息
这个呢
代表组件的一个唯一标识
然后这里面
注意一下
还有一个hiden
是否隐藏
然后呢所有组件
默认是显示的
其实呢
我们除了这种
hiden的形式
我们还可以用这种
vio里面的
v-gang
开头的这种形式指令啊
比如说我们通过
vif这种形式
是否控制它的这个
隐藏
包括显示
这个都可以
那我们来试一下啊
我们回到我们的这个
hpu的插里面
然后呢我们定一个内容
就控制它的这个隐藏显示
这样再写一个button
那我们at click
定控制一个纸啊
或者是呢
我们直接不这么写了
我们直接的把它干掉
这里面就写一个纸啊
vio
然后呢这里面写一个
vif
一字寿
ok
这里面写一句话
什么呢
根据条件
进行显示啊
进行显示
ok
那我们在这个data里面
就把这个一字寿的
出使值给定一下
这个叫一字寿
默认呢
我们让它显示出来
tru
这样我们来看一下
这个
显示结果
这里面是不是根据条件
显示这里面就显示出来了
显示出来之后
咱们通过这种
vio的一个dv2s啊
来给它调整一下
是在这个里面
unival
根据条件进行显示
然后呢咱们得找到
这个里面的
我们pages
index
这里面是不是有一个一字寿
那我给它调整一下
比如说叫
false
给它调整为false
你会发现啊
咱们回车一下
ok 给它
false
我们ease show false
然后呢咱们给它做一个
inter
ok
那此时呢
如果说我给它调整为false之后
这时候它是不是就不显示了
然后给它调整为tru
那这时候呢
我们再做一个保存
是不是就ok了
对吧
这个呢就是我们一个
根据条件显示的
这一块的内容
其实它和我们vio开发里面
当然了
你也可以使用
hiden这种形式
接下来呢
我们再说一下
这个扩展组件
扩展组件这个呢
我们直接的
这里面有两个地址
其实在刚才
我们已经使用了一个
扩展组件
咱们可以看一下
这个呢
就是扩展组件的
相关的地址
这里面有
unit
pages
包括看了点日历
相关的使用都可以进行
和我们刚才
这个unit accounts
使用完全一致
就可以了
比如说我们这个抽屉
显示一个抽屉
在这个
我们app
应用里面
是不是经常会看到
这种抽屉效果
然后还有这种uniform
原生支持的
一种表单
它呢
就是可以进行一个
效应
我们刚才说了
如果说
实现案例的时候
我们就可以使用
这种uniform的的
形式来给实现
然后呢
我们这个里面
其实不光是uniform
还有这种
我们对日期的处理
这些
比如说我们unit
谈picker
我们可以将这些
日期
进行一个使用
在我们的这个
案例里面
这个呢
我们同学
先知道一下
就ok
好的这个就是
扩展组件这一块
然后呢
参考地址这一块
你怎么来搜索
其实我在这个里面
它就是
查件市场里面
你根据这个里面的名乘
然后呢
在这个查件市场里面
进行搜索
就可以进行一个
使用
非常的简单
跟这个unit accounts
的使用
是完全一致的
接下来呢
咱们再说一下
自定义组件的使用
那自定义组件
这个如何来进行使用呢
我们首先要创建一个什么
components
然后在他的文件下
下面定义这个
自定义组件
那我们就来实现一下
我们回到
hbo的查之后
在这个里面
新建一个目录
注意一下
是在这个
我们工程的跟目录下面
新建这么一个
component目录
这里面写一下
这个里面
为什么是新建项目了
我这里面点错了
重新给来使用一下
到这里面
新建目录
目录的名字叫
components
OK
那在这里面
我们定义
在这里面有新建组件
以及新建页面
我这里面
选择新建组件
那我
test的component
OK
这个里面就创建完成了
创建完成之后
这里面有
这个模板的选择
我们同样选择
默认模板
这里面
创建同名目录
点击创建
创建好了之后
此时
它就会给我生成
一个test的component
这样一个位文件
然后
并且有一个
同名目录
我这里面
写一下test
component page
OK
那这个
其实我们要做的事情
非常简单
就是在other界面下面
我们给它
进行一个展示
就可以了
怎么办
那我直接的
是否需要引入
跟同学们说一下
我们这种
如果说按规定
在components下面
使用这种
定义组件的形式
那我们直接
就可以使用了
那我这里面
就写一下test的component
OK
此时
它就会给我们
做一个展示
那这时候
我们刷新一些界面
是不是test的component
就出来了
至于组件的
一些其他操作
比如说数据的
传递这一块
和我们的这个view里面
是完全一致的
假如说
我在这个里面
parent
我们写一个parent data
然后我们这里面
写副组件的一个
副组件的一个内容
副组件
OK 我找一下
副组件的一个数据
然后我这里面
给这个
紫组件进行传递
那传递时候
我们使用这种
帽号parent的data
OK 这里面
写一个parent的data
紫组件
假如说
test的component
想接收这个值
怎么办呢
我这里面
就还是同样的
跟我们
vio写法是一样
prox
首先我们定一下
我们需要传递
过来的这个值
叫什么呢
叫parent data
它是一个stream类型
那我就给它添加上
就可以了
然后这个时候
我们就可以进行使用了
这里面写一个text的
sorry
text的接收副组件
副组件
然后是传递的数据
OK
那这里面
我们把这个值
打印出来就可以了
在这里面
就打印一下什么呢
我们的parent
no data
就可以了
来 我们看一眼
此时副组件
传递的数据
OK
这是不是副组件数据
显示过来了
同样的
我们紫组件
给副组件
传递数据
也是通过咱们
经常使用的
Z star
到了一卖的形式
是可以非常快速的
进行数据传递的
在这里面
就不做演示了
那我们这些课
就是把所有的
这三种组件
给同学们
来展示
至于其他一些
比较这个
详细的内容
或者说我们这里面
没有设计到的内容
首先呢
我们在这个案例里面
基本是不会使用到的
也就是说
我们接下来
完成的这个项目
案例里面
然后呢
但是呢
同学们最好是什么呢
我们按着这个
API文的
可以每一个
都去实现一下
这样呢
能更加的
让我们对这种
unitapp
有一个熟悉的过程
好的
那本节课
就到这里